Last week, we talked about how x-rays-- the mechanism by which the x-rays
La semaine dernière,on a parlé du mécanisme par lequel les rayons X
are being absorbed in the tissue when we have established
sont absorbés dans le tissu lorsque nous avons établi
that absorption of x-rays is the major contrast in x-ray imaging.
que l'absorption des rayons X est le contraste majeur dans l'imagerie de rayons x
So, this week, we're going to talk about how we generate images
Donc, cette semaine, nous allons parler de la façon dont nous générons les images
from this absorption data
à partir de ces données d'absorption
in the real world.
dans le monde réel.
We'll first talk about some complications that arise in the real world,
On va parler de certaines complications qui surviennent dans le monde réel,
and then we'll talk about the reconstruction algorithm
puis nous allons parler de l'algorithme de reconstruction
that is needed in the second half of this week's lectures.
ce qui est nécessaire dans la seconde moitié des cours de cette semaine.
But first, I'd want to start out with the underlying technique,
Mais d'abord, je voudrais commencer avec la technique sous-jacente,
showing some examples-- this is computed tomography
montrant quelques exemples que c'est la tomographie
that we're talking about.
dont que nous parlons.
It was invented in the early '70s.
Il a été inventé dans les années 70.
And what we're looking at here is an example of the use
Et ce que nous voyons ici est un exemple de l'utilisation
of computed tomography-- we have a CT scan here
de la  tomographie nous avons ici un scanner CT
of the abdomen.
de l'abdomen.
We see a lesion here, before therapy and after therapy--
Nous voyons ici une lésion, avant le traitement et après
how the lesion has disappeared.
comment la lésion a disparu.
Now, here's an example of a CT-- early one, 1972--
Maintenant, voici un exemple d'un CT, les premiérs,1972
and you can appreciate the difference in quality of the images
et vous pouvez apprécier la différence dans la qualité des images
compared to contemporary CT with this early one.
par rapport à CT contemporaine avec celle du début.
One has to really put an arrow to highlight the lesion here--
Il faut vraiment mettre une flèche pour mettre en évidence la lésion ici
this is a cranial CT, that of a head, and the lesion-- it's really not apparent
ceci est un CT crânien, celle d'une tête, et la lésion. c'est vraiment pas évidente
what generated that lesion.
ce qui a généré cette lésion.
CT was developed by Godfrey Hounsfield-- he developed the mathematical algorithm,
CT a été développé par Godfrey Hounsfield il a développé l'algorithme mathématique,
an engineer, and Allan Cormack, a physicist, he is shown here--
un ingénieur, et Allan Cormack, un physicien, il est représenté ici
and they received the Nobel Prize for physiology and medicine.
et ils ont reçu le prix Nobel de physiologie et de médecine.
This is what a CT scanner looks like-- I wanted to show it to you
Voilà ce qu'un scanner CT resemble Je voulais vous le montre
so that we have an idea what we are talking about.
de sorte que nous avons une idée de ce que nous parlons.
This is the scanner-- is in this enclosure, here--
Ceci est le scanner, est dans cette enceinte, ici
this is the patient bed-- you would lie on this patient bed,
ceci est le lit du patient vous mentirez sur ce lit du patient,
it would be lifted, and then entered into this hole here
il se serait levée, puis entré dans ce trou ici
where the scanning is taking place.
où le scan est en cours.
Here would be the head, the head would be inserted in here.
Ici serait la tête, la tête serait inséré ici.
And of course, we don't want to show to the patients all the technical insides,
Nous ne voulons pas montrer aux patients toutes les techniques dedans,
so, there's a nice cover covering up the machinery that's behind it.
il y a une belle couverture couvrant la machinerie qui est derrière elle.
And now, we're looking here in this video--
Et maintenant, nous regardons ici, dans cette video
we're looking actually at what's in the machinery.
nous regardons en fait à ce qui est dans la machine.
As you can see, there's something turning inside--
Comme vous pouvez le voir, il y a quelque chose qui tourne à l'intérieur
what we're looking at here is the inside-- that is this cover here is lifted,
ce que nous voyons ici c'est l'intérieur, cette couverture ici est levé,
you see the cover is up here, and now you see this turning,
vous voyez la couverture est ici, et maintenant vous voyez ceci tournant,
and quite an amazing noise as the machinery, the scanner
et tout à fait un bruit incroyable que les machines, le scanner
is being turned for producing the scan.
est transformée pour produire le scan.
So, this is obviously what we don't want the patient neither to hear nor to see--
Donc, ceci est évidemment que nous ne voulons pas que le patient entende ni voir
this would be intimidating and people would have much more trouble
ce serait intimidant et les gens auraient beaucoup plus de mal
complying with the requirements of the scan.
à se conformer aux exigences de l'analyse.
In the lectures of this week, we will discuss the reason behind
Dans les cours de cette semaine, nous allons discuter de la raison derrière
why this machine is turning, how this is used for generating images.
pourquoi cette machine tourne, comment elle est utilisé pour générer des images.
CT is not only used for human patients.
CT est utilisé non seulement pour les patients humains.
It's also used in research for animal models.
Il est également utilisé dans la recherche  pour les modèles animaux.
Here, I wanted to give you some examples.
Ici, je voulais vous donner quelques exemples.
We'll first talk about the scanner itself.
Nous allons d'abord parler du scanner lui-même.
You can see this is how the scan-- here's the enclosure of the scanner.
Vous pouvez voir c'est comment le scan, voici l'enceinte du scanner.
Here's the person, here's the opening-- this volunteer, here, would be
Voici la personne, voici l'ouverture ce bénévole, ici serait
on the patient bed, here, and inserted into the scanner.
sur le lit du patient, ici, et inséré dans le scanner.
Clearly, the opening here is not adequate
Il est clair que l'ouverture ici ne convient pas
for the subject--for the rodent--
pour le sujet - pour le rongeur
so the scanner has been adapted for the smaller geometry--
de sorte que le scanner a été adapté pour les petits géometries
we're taking advantage of having a closer proximity
nous prenons avantage d'avoir une plus grande proximité
of the detectors to the subject.
des détecteurs au sujet.
Now, here are some MicroCT examples, some images.
Maintenant, voici quelques exemples de microCT, quelques images.
And MicroCT means really, CT with high spatial resolution--
Et microCT signifie vraiment, CT avec une grande resolution spatiale
we're talking, typically, here, of 50 microns spatial resolution--
nous parlons, généralement, ici, de 50 microns de resolution spatiale
in-plane resolution.
dans le plan de résolution.
The first image is of the abdomen.
La première image est de l'abdomen.
We can see here the abdomen, we see some lesions here,
Nous pouvons voir ici l'abdomen, nous voyons certaines lésions ici,
we have the heart here, and some other organs.
nous avons le coeur ici, et quelques autres organes.
This is a MicroCT of the rat's spine.
Ceci est un microCT de la colonne vertébrale du rat.
We see the spinal cord here,
Nous voyons la moelle épinière ici,
and the disks surrounding it.
et les disques qui l'entoure.
This is an example of kidneys with IV contrast.
Ceci est un exemple de reins avec IV contraste.
We have the CT scan, and then we can see
Nous avons le scanner CT, puis nous pouvons voir
the vessels very bright-- they have contrast agents in them--
les vaisseaux très lumineux ils ont des agents de contraste en eux
that's what we have discussed last week.
c'est ce que nous avons discuté la semaine dernière.
We can see the contrast enhances the kidneys.
Nous pouvons voir le contraste améliore les reins.
So, this is intravenous contrast that highlights the blood flow
Donc, c'est un contraste intraveineux qui met en évidence le flux sanguin
in the kidneys.
dans les reins.
This example, here, is of the heart and lungs.
Cet exemple, ici, est le cœur et les poumons.
We have the lungs here in dark, obviously, they have low CT numbers.
On a les poumons ici dans l'obscurité, ils ont de faibles nombres CT.
We have the heart here, here's the spine, and these white dots--
Nous avons le coeur ici, voici la colonne vertébrale, etces points blanc
can you guess what they are?
pouvez-vous deviner ce qu'ils sont?
They are the rib cage of this rodent.
Ils sont de la cage thoracique de ce rongeur.
And if we select the display to select the highest absorption,
Et si nous choisissons l'écran pour sélectionner la plus haute absorption,
we are obviously going to look for high electron density,
nous allons évidemment chercher à haute densité d'électrons,
that is, for calcium.
qui est, pour le calcium.
This is the bone--and so this is a very nice, high resolution image
Ceci est l'os - et c'est une très belle image de haute résolution
of the full body skeleton of a rodent
du squelette du corps entier d'un rongeur
in this example.
Dans cet exemple,
The use of intravenous contrast agents can be used to depict blood vessels.
les agents de contraste intraveineuse sont utile pour représenter les vaisseaux sanguins.
The change in contrast can be extracted from the images.
Le changement de contraste peut être extraite à partir des images.
It's color coded in this image in red, so we see the vasculature.
c'est un code couleur dans cette image en rouge, nous voyons donc la vascularisation.
And this is superimposed on a image that's been thresholded for the skeleton.
Et cela se superpose à une image qui a été seuillée pour le squelette.
So, we see the skeleton of the animal and the vasculature
Ainsi, nous voyons le squelette de l'animal et la vasculature
where the contrast agent has been going into.
où l'agent de contraste était.
So, this is a way to illustrate the architecture of the blood vessels
Ainsi, ceci est un moyen d'illustrer l 'architecture des vaisseaux sanguins
in the animal, superimposed on normal anatomy,
chez l'animal, superimposé de l'anatomie normale,
so we can recognize where they are.
afin que nous puissions reconnaître où ils sont.
Before we go to the reconstruction of the images, I want to discuss
Avant de passer à la reconstruction des images, je veux discuter
what the absorption that we've discussed last week--
de ce que l'absorption que nous avons discuté la semaine dernière
what that means in the real world.
ce que cela signifie dans le monde réel.
We're going to mainly be talking
Nous allons principalement parler
about the linear attenuation coefficient μ, here.
du coefficient d'atténuation linéaire μ , ici.
Let's go back.
Retournons.
And we'll assume here, we have a tissue of thickness dx--
Et nous supposerons ici, nous avons un tissu d'épaisseur  dx
this is a very small thickness-- you can imagine it's a micron,
ceci est un très petit épaisseur vous pouvez l'imaginer est un micron,
nanometer, something like that.
nanomètre, quelque chose comme ça.
Just very, very small.
Juste très, très petite.
We then have a number of photons, n, that come to this slice,
On a alors un certain nombre de photons, n , qui viennent à cette tranche,
and then we have a number of photons n - dn, that pass through the slice.
puis on a un certain nombre de photons n - dnqui passent à travers la tranche
So, dn photons here, in this example, are being absorbed by this tissue layer
Donc,  dn  photons ici, dans cet exemple, sont absorbés par cette couche de tissu
of thickness dx.
d'épaisseur  dx .
We've had talked last week about the linear attenuation coefficient,
On a parlé la semaine dernière sur le coefficient d'atténuation linéaire,
which has units of one over centimeter.
qui a des unités d'un sur centimètre.
And if we assumed that over the thickness of dx, here,
Et si nous avons supposé que sur l'épaisseur de  dx , ici,
which is a good and fair assumption,
qui est une bonne et loyale hypothèse,
we have seen that the number of photons
nous avons vu que le nombre de photons
at the position x is given by the number of photons impacting the layer N_0
à la position x est donnée par le nombre de photons impactant la couche  N_0
times e to the - μ x.
e fois à la  - μ x .
Now, if dx is very small, we can always assume
Maintenant, si  dx  est très faible, l'on peut supposer
that μ is constant in x.
que  μ  est constante dans  x.
The measurements so that we want-- for which we want to reconstruct,
Les mesures afin que nous voulons pour reconstruire,
is a two-dimensional image of the linear attenuation coefficient,
est une image bidimensionnelle du coefficient d'atténuation linéaire,
so I'll write it here as the function μ of x and y.
donc je vais écrire ici que la fonction μ  de  x  et  y .
But what is actually measured is the number of photons
Mais ce qui est réellement mesurée est le nombre de photons
that arrive in the detector.
qui arrivent dans le détecteur.
So, how is the link between those two measurements--
Alors, comment est le lien entre ces deux mesures
let's look at that.
regardons cela.
Well, it's actually a simple logarithm-- so the logarithm of the measured photons
il est en fait un simple logarithm de sorte que le logarithme des photons mesurés
divided by the photons impacting the layer that is equal to - μ x.
divisé par les photons impactant sur la couche qui est égale à  - μ x .
And since we know x, we can, in this simple example,
Et puisque nous savons  x , nous pouvons, dans cet exemple,
we can infer the linear attenuation coefficient.
nous pouvons en déduire le coefficient d'atténuation linéaire.
This, here, is the example, for a homogeneous object
Ceci, ici, est l'exemple, pour un objet homogène
with thickness x, here.
avec une épaisseur  x , ici.
So, we have assumed here that this is x, for this example.
Donc, nous avons supposé ici que cela est  x , pour cet exemple.
Now, contrast is well defined for monochromatic x-rays.
Maintenant, le contraste est bien défini pour les rayons X monochromatiques.
We have the linear attenuation coefficient for a certain photon energy
On a le coefficient d'atténuation linéaire pour une certaine énergie photonique
in kiloelectron volts-- that is a well defined parameter--
dans kiloélectron volts, qui est un parameter bien défini
and so, we get a very well defined contrast.
et ainsi, nous obtenons un contraste très bien défini.
But, we have seen that the linear attenuation coefficient
Mais, nous avons vu que le coefficient d'atténuation linéaire
depends on the photon energy, it depends on the atomic number,
dépend de l'énergie des photons, il dépend du nombre atomique,
and it depends on the electron density.
et elle dépend de la densité électronique.
This has some consequences in real life.
Cela a des conséquences dans la vie réelle.
And one of the consequences is beam hardening,
Et l'une des conséquences est le durcissement du faisceau,
and the other one is depth dependent contrast.
et l'autre est une profondeur de contraste dépendant.
And this you can imagine in the following way.
Et ce que vous pouvez imaginer de la manière suivante.
When the photons arrive at the tissue, they have a certain spectrum of energy,
Quand les photons arrivent au tissu, ils présentent un certain spectre d'énergie,
and this spectrum of energy has different absorption,
et ce spectre d'énergie présente une absorption différente,
so, the linear attenuation coefficient depends on the energy of the photon in μ.
Ainsi le coefficient d'atténuation linéaire dépend de l'énergie du photon  μ .
And so, we have a higher absorption, typically, at the lower energies--
Et donc, on a une plus grande absorption, généralement, les energies-- inférieurs
so that means that the [inaudible] being removed
ce qui signifie que le [inaudible] étant retiré
and the energy of the photons that pass deeper into tissue,
et l'énergie des photons qui passent plus profondément dans le tissu,
the average energy, increases, and that's what's called beam hardening.
l'énergie moyenne, augmente, et c'est ce qu'on appelle le durcissement du faisceau.
And that is because the μ is dependent on the photon energy,
Et cela parce que le  μ est dépendante de l'énergie des photons,
we are getting a depth dependent contrast.
nous obtenons un contraste dépendante de la profondeur.
So, let's look at this in the real world.
Alors, regardons cela dans le monde réel.
And we will first focus on the energy spectrum of an x-ray tube--
Et nous allons d'abord mettre l'accent sur le spectre d'énergie d'un tube à rayon x
what this really looks like.
ce que cela ressemble vraiment.
So, this is the relative output on the y axis--
Donc, cela est la sortie par rapport à l'axe  y
on the x axis, we have the photon energy in kiloelectron volts,
sur la  x  axe, nous avons l'énergie de photons en volts de kiloélectron,
and we have the distribution of the density of the photons
Nous avons la répartition de la densité des photons
for a given energy window plotted here.
pour une fenêtre d'énergie donnée tracée ici.
What we have first, is the bremsstrahlung continuum.
Ce que nous avons d'abord, est le continuum de bremsstrahlung.
Remember, we had talked two weeks ago how x-rays are being generated--
Rappelez-vous, nous avions parlé comment les rayons X sont générés
they are generated, primarily, by bremsstrahlung,
ils sont générés, principalement, par Bremsstrahlung,
and we cannot predict exactly what the energy--
et nous ne pouvons pas prédire exactement ce que l'energie
the precise energy is, so, there is a continuum--
l'énergie précise est, donc, il y a un continuum
a distribution of photon energies that are given.
une distribution des énergies de photons qui sont donnés.
We have also characteristic x-rays--
Nous avons aussi caractéristiques rayons x
that is, when we remove an inner shell electron--
qui est, quand on enlève un électron de coque intérieure
so called radiation spikes,
que l'on appelle les pics de rayonnement,
or characteristic x-rays, or fluorescent x-rays--
ou les rayons X caractéristiques, ou fluorescentes des rayons
and this is the interaction with orbital electrons--
et ceci est l'interaction avec electrons orbitale
and here we have the K_α_1, α_2, and the K_β lines, here,
et ici nous avons le K_α_1, α_2, et les lignes K_β, ici,
for tungsten.
pour le tungstène.
What we do know, there is one fundamental constant that is fixed,
Ce que nous savons, il y a une constante fondamentale qui est fixé,
and that is the maximum photon energy-- this photon energy, here,
et qui est l'energie  maximale du photon cette énergie de photons, ici,
in this example, is 90 kiloelectron volts-- it is given by the voltage
dans cet exemple, est 90 kiloélectron volts, est donnée par la tension
applied on the x-ray tube across the anode and cathode,
appliqué sur le tube à rayons X à travers l'anode et la cathode,
in this case, it was 90 kiloelectron volts-- so, this is a fundamental limit--
dans ce cas il était de 90 kiloélectron volts donc, ceci est un limit-- fondamental
it is defined by the operator, we can set it in the scanner,
elle est définie par l'opérateur, on peut le mettre dans le scanner,
but this is the maximum that we have.
mais cela est le maximum que nous avons.
We cannot have a photon energy that's higher than that.
Nous ne pouvons pas avoir une énergie de photons qui est plus élevé que cela.
Comes simply from the fact that this photon energy is,
Vient simplement du fait que cette énergie du photon est,
when an electron impacts the anode target,
lorsque les impacts d'un électron de la cible d'anode,
loses all its energy at once
perd toute son énergie à la fois
into a single photon.
en un seul photon.
So, what we have is the total intensity-- that is total number of photons
Donc, ce que on c'est l'intensité totale qui est le nombre total de photons
that are being produced-- is the integral of this function, here,
qui sont produitest à l'intégrale de cette fonction, ici,
from zero to infinity, of the relative output, here,
de zéro à l'infini, de la sortie relative, ici,
that's the intensity as a function of the energy integrated over the energy.
qui est l'intensité en fonction de l'énergie intégrée sur l'énergie.
This is a complex function-- we don't really have
Ceci est une fonction complexe que nous ne avons pas vraiment
a good mathematical or physical model
un bon modèle mathématique ou physique
to model it, so what we are looking at
pour modéliser, donc ce que nous cherchons
is to characterize it in a simpler way.
est de caractériser d'une manière plus simple.
And the way this is done is to define a effective photon energy--
Et la façon dont cela est fait est de définir l'energie efficace de photons
E effective.
E efficace.
It kind of corresponds to the medium
Ce type de correspond au milieu
or median energy of the photons
ou de l'énergie moyenne des photons
that are seen by the subject.
qui sont perçus par le sujet.
So, the effective energy, in this example, would possibly be something like this,
Ainsi, l'énergie effective, dans cet exemple,serait quelque chose comme ça,
from the x-rays that are leaving the x-ray tube.
à partir des rayons X qui quittent le tube à rayons x.
Now, here's a term that I need to introduce--
Maintenant, voici un terme que je dois introduire
that I'd like to introduce, that is the term of soft x-rays.
que je voudrais vous présenter, qui est le terme de rayons X mous.
They are soft, because they have low energy.
Ils sont doux, c ar ils ont une faible énergie.
They are called soft, because they don't penetrate very deep into the tissue.
On les appelés doux, parce qu'ils ne pénètrent pas très profondément dans les tissus.
And, in contrast, we have the hard x-rays-- they are high energy,
Et, au contraire, nous avons le rayon dur, ils sont de haute énergie,
they are more penetrating, that's why they are called hard x-rays.
ils pénétrants plus, voilà pourquoi ils sont appelés rayons X durs.
Now, if we think about the process of bremsstrahlung,
Maintenant, si nous pensons que sur le processus de bremsstrahlung,
the minimal energy of a photon that is produced is close to zero.
l'énergie minimale d'un photon qui est produit est proche de zéro.
So, in theory, it's possible to produce very soft x-rays within x-ray tubes.
en théorie, on peut produire des rayons X mous à l'intérieur des tubes à rayons X.
But that's not what we see here in this graph.
Mais ce n'est pas ce que nous voyons ici dans ce graphique.
We see the energy drop off here to zero at around 10 keV.
Nous voyons l'énergie déposer ici à zéro à environ 10 keV.
What we do have is a filtering of the instrument--
Ce que nous avons est un filtrage de l'instrument
remember, the x-rays are produced in vacuum-- in an x-ray tube--
rappelez-vous, les rayons X sont produits dans vacuum dans un tube de rayon x
we have a glass there where the x-rays are being allowed to pass
nous avons un verre là où les rayons X les sont autorisés à passer
towards the subject.
vers le sujet.
And that glass filters the very soft x-rays,
Et que le verre filtre les rayons X très doux,
and nothing goes through.
et rien ne se passe à travers.
So, we're having this instrument filtering, here, from the glass,
Donc, nous allons avoir ce filtrage de l'instrument, ici, du verre,
for example, that removes photons-- and one consequence of that
par exemple, qui élimine photons et une conséquence
is that the effective energy is actually shifted to higher energies.
est que l'énergie effective est déplacé vers des énergies plus élevées.
So, the overall x-ray spectrum, or the x-rays that impact the patient
Ainsi,le spectre de rayons X dans l'ensemble ou les rayons X quiimpacte le patient
are becoming harder.
sont de plus en plus difficile.
So, this increase in effective energy
Ainsi, cette augmentation de l'énergie efficace
is filtering of soft x-rays
est le filtrage des rayons X mous
is done by the instrument, and this removal will lead
se fait par l'instrument, et ce retrait conduira
to an x-ray spectrum that's shifted
à un spectre de rayons X qui est décalé
to higher energies, and therefore,
à des énergies plus élevées et, par conséquent,
harder x-rays.
rayons X durs.
So, what is the consequence of energy dependent absorption?
Alors, quelle est la conséquence de l'absorption dépend de l'énergie?
So, we have a similar consequence to what we just discussed
Donc, nous avons une conséquence semblable à ce que nous venons de parler
with the instrument in the tissue.
avec l'instrument dans le tissu.
Let's look at the linear attenuation coefficient, here.
Regardons le coefficient d'atténuation linéaire, ici.
We have the x-ray energy from zero to a hundred kiloelectron volts
Nous avons l'énergie de rayons X de zéro à une centaine de volts kiloélectron
on the x-axis.
sur l'axe des abscisses.
And we have a logarithmic scale of the linear attenuation coefficient
Et nous avons une échelle logarithmique du coefficient d'atténuation linéaire
on the y-axis.
sur l'axe des ordonnées.
In the ranges that we are concerned for x-ray imaging, for CT imaging,
Dans les gammes qui nous concerne par imagerie par rayons X,pour l'imagerie CT
we're dealing only with a photoelectric effect and the Compton effect.
nous traitons uniquement avec un effet photoélectrique et l'effet Compton.
Now, as we can see, at low energies, we have a stronger dominance
Comme on peut  le voir, aux basses énergies, nous avons une domination plus forte
of the photoelectric effect-- so the linear attenuation coefficient
l'effetphotoélectrique de sorte que le coefficient d'atténuation linéaire
increases quite substantially at low energies.
augmente de façon substantielle aux basses énergies.
Now, what does this mean for the real world?
Maintenant, qu'est-ce que cela signifie pour le monde réel?
Let's look what we would have, ideally-- ideally, we would have
Voyons ce que nous aurions, idéalement, nous aurions
monochromatic x-rays.
des rayons X monochromatiques.
The monochromatic x-rays-- we would be at this position--
les rayons x monochromatique nous serait à cette position--
we would have a uniform absorption of the x-ray;
nous aurions une absorption uniforme de le rayon x;
the photon energy does not change.
l'énergie des photons ne change pas.
But in reality, we have polychromatic
Mais en réalité, nous avons des polychromatique
multi-energetic x-rays.
rayons X multi-énergétiques.
So, the consequence is that we have-- the absorption is not uniform--
Ainsi, la conséquence est que on a c'est l'absorption est non uniform
with photon energy.
avec une énergie de photons.
Here, clearly, the linear attenuation coefficient is not uniform, so it changes.
C'est clair, le coefficient d'atténuation linéaire non uniforme, donc il change.
The contrast, therefore, changes with large objects and with depth.
Le contraste, par conséquent, change avec de gros objets et avec la profondeur.
Another consequence is we have excessive radiation dose to superficial tissue.
Une autre conséquence est que nous avons des doses de radiation excessive à un tissu superficiel
So, let's talk about first consequence:
Donc, nous allons parler de la première conséquence:
contrast changes with large objects.
le contraste change avec de grands objets.
We have, as the x-rays impact-- let's say we have a distribution
Nous avons, comme les rayons X impact Disons que nous avons une distribution
of x-ray energies over this range--
des énergies de rayons X sur cette rangé
we have, first, a removal of the intensity
Nous avons tout d'abord une suppression de l'intensité
at the low photon energy-- so, we have a contribution
en energie basse du photon, nous avons une contribution
of the photoelectric effect to the contrast mechanism.
de l'effet photoélectrique au mécanisme de contraste.
As the x-ray beam traverses the tissue, these photons are preferentially removed,
Le faisceau de rayons X traverse le tissu, ces photons sont de préférence enlevés,
and so we have an increase in contribution of Compton effect
et nous avons donc une augmentation de la contribution de l'effet Compton
to the absorption of x-rays.
à l'absorption des rayons x.
So, we have a shift from photoelectric effect to Compton effect.
Donc, nous avons un changement de l'effet photoélectrique à effet Compton.
Obviously, if you imagine that this is skin here, then we are looking, here,
si vous imaginez que ce soit la peau ici, alors que nous regardons, ici,
at a removal of the photons, primarily in the superficial tissues, skin, fat,
à une élimination des photons,dans les tissus superficiels, la peau, la graisse,
and so on, and therefore,
et ainsi de suite, et par conséquent,
a higher radiation dose to these tissues.
une dose de rayonnement plus élevée à ces tissus.
How can we mitigate this effect?
Comment pouvons-nous atténuer cet effet?
So, the solution is actually to reduce the photon intensity
Ainsi, la solution est en fait de réduire l'intensité des photons
for soft x-rays, that is, for low energies, in this range here--
pour les rayons X léger, qui est, pour les basses énergies, dans cette gamme ici
we'd like to have not too much energy here, and this can be, for example, done
nous aimerions pas avoir trop d'énergie ici, et cela peut être, par exemple,
with inserting a 3 millimeter aluminum plate,
avec l'insertion d'une plaque d'aluminium de 3 millimètres,
which eliminates 90% of the 20 keV photons.
ce qui élimine 90% des 20 photons keV.